Actividades capítulo 1 y 2 CCNA1 http://www.unicauca.edu.co/portaleningles/sites/default/files/escudo-unicauca_3.jpg 


UNIVERSIDAD DEL CAUCA


FECHA:
NOMBRE: 
CÓDIGO SIMCA:


1. Leer los capítulos 1 y 2 del curso de Cisco.
2. Responder las preguntas de la lectura y enviarlas en PDF.


Preguntas de lectura: Capítulo 1
1. Describir el efecto que tienen las redes en nuestra vida cotidiana.
2. Listar las actividades cotidianas que realiza usted utilizando internet

Las redes como campo de estudio tiene una naturaleza militar, dicha naturaleza con el tiempo ha sufrido grandes modificaciones, sin embargo hay muchas tareas que desde su inicio hasta la actualidad siguen vigentes, la principal actividad cotidiana y revolucionaria es la comunicación, pasó de ser un privilegio y/o una estrategia social,militar y política a ser una tarea tan sencilla que no es necesario tener un mínimo de conocimiento en este campo de estudio para hacer uso de ella.

Con los grandes avances tecnológicos las redes han adquirido nuevas capacidades, capacidades que hace unos años pareciera ciencia ficción, pasamos de tener una comunicación limitada por una pequeña serie de caracteres a compartir cualquier tipo de información; videos, imágenes, audio, proyectos, modelos, etc, si nos centramos en compartir información multimedia surge una nueva actividad, el entretenimiento.


Cuando se habla de proyectos y modelos, se da inicio a una nueva actividad, trabajo remoto.


3. Dar ejemplos de herramientas de comunicación que utiliza o ha utilizado
4. Describir los factores que afectan la calidad de las comunicaciones.

Omitiendo las limitaciones dadas por nuestra naturaleza humana vamos a mostrar las limitaciones presentes en las redes, existen 2 grandes tipos de limitantes, externos e internos.

Factores Externos:

		Descontextualización de nuestra comunicación, escoger un tipo de transporte físico inadecuado, escoger protocolos que no tengan la efectividad adecuada o dispositivos de llegada no aptos para manejar el mensaje que se envía pueden  afectar la calidad de la ruta entre el emisor y el receptor.
De forma más específica podemos decir que distancias largas y mal escogencia del protocolo aumenta la cantidad de veces que el mensaje tiene que cambiar la forma este fenómeno tiene una relación directamente proporcional al número de veces va a ser redireccionado o redirigido, al presentarse las afectaciones el cálculo de la cantidad de tiempo asignado para una comunicación exitosa ya no será correcto.


Factores Internos:

Este ítem ya no tiene que ver con nuestro campo de estudio, se relaciona con problemas de comunicación y entendimiento del usuario, a continuación se muestran algunos ejemplos:

• el tamaño del mensaje,
• la complejidad del mensaje, y
• la importancia del mensaje.


5. Identificar los componentes clave de cualquier red de datos y describir su funcionamiento.
6. Responda brevemente, ¿Qué son los datos? ¿Qué es una red de datos? ¿Qué es una red convergente?
7. Describir las características de las arquitecturas de red: tolerante a fallas, escalabilidad, calidad del servicio y seguridad. Mostrar sus respectivos ejemplos. 
8. Investigar qué son las redes orientadas y no orientadas a la conexión.
9. Describa que es la calidad del servicio y que se necesita para mantener una buena calidad de servicio para las aplicaciones que lo requieren.
10. ¿Por qué importa la calidad del servicio en una red de datos? 










Preguntas de lectura: Capítulo 2
1. Describir la estructura de una red, incluidos los dispositivos, medios y servicios necesarios para lograr comunicaciones exitosas. 
2. Comparar y contrastar los siguientes términos: RED, LAN, WAN, INTERNETWORK E INTERNET.
3. ¿Cuál es la diferencia entre INTERNETWORK E INTERNET?
4. Describir la diferencia entre Tarjeta de interfaz de red (NIC), puerto físico e interfaz de red.
5. ¿Por qué se dice que un protocolo es independiente de la tecnología? 
6. Consultar y explicar brevemente qué es una Unidad de Datos del Protocolo (PDU).
7. Explicar la función de los protocolos en las comunicaciones de redes y para qué es el proceso de encapsulamiento de los datos (ilustrar el nombre que adopta cada PDU en cada capa del modelo TCP/IP mediante un dibujo).
8. Describir la diferencia entre los modelos de protocolo y modelos de referencia.
9. Describir la función de cada capa en los dos modelos de red: TCP/IP y OSI.
































Práctica trabajo colaborativo
Git es un sistema de control de versiones distribuido, que nos permite trabajar en el equipo local sin necesidad de tener conexión a una red; pero también podemos colaborar con otros usuarios compartiendo los cambios que vamos realizando en un proyecto. 


En parejas, crear un repositorio en GitHub y desarrollar de forma colaborativa las preguntas del capítulo 1 y 2. Para entender el trabajo colaborativo en git utilizar el siguiente video explicativo: 


GIT / GITHUB [ Tutorial en Español - Parte 1 ] ♥ Inicio Rápido para Principiantes ♥


Crear un archivo .txt para responder el cuestionario y subirlo al repositorio remoto. Cada pregunta respondida se debe enviar al repositorio remoto a través de un commit (ver video). Evidenciar el historial de commits en el repositorio remoto.


Añadir la url del repositorio al documento de entrega y subirlo al Classroom del curso de manera individual.