Actividades capítulo 1 y 2 CCNA1 http://www.unicauca.edu.co/portaleningles/sites/default/files/escudo-unicauca_3.jpg 


UNIVERSIDAD DEL CAUCA


FECHA:
NOMBRE: 
CÓDIGO SIMCA:


1. Leer los capítulos 1 y 2 del curso de Cisco.
2. Responder las preguntas de la lectura y enviarlas en PDF.


Preguntas de lectura: Capítulo 1
1. Describir el efecto que tienen las redes en nuestra vida cotidiana.
2. Listar las actividades cotidianas que realiza usted utilizando internet
3. Dar ejemplos de herramientas de comunicación que utiliza o ha utilizado
4. Describir los factores que afectan la calidad de las comunicaciones.
5. Identificar los componentes clave de cualquier red de datos y describir su funcionamiento.
6. Responda brevemente, ¿Qué son los datos? ¿Qué es una red de datos? ¿Qué es una red convergente?
7. Describir las características de las arquitecturas de red: tolerante a fallas, escalabilidad, calidad del servicio y seguridad. Mostrar sus respectivos ejemplos. 
8. Investigar qué son las redes orientadas y no orientadas a la conexión.
9. Describa que es la calidad del servicio y que se necesita para mantener una buena calidad de servicio para las aplicaciones que lo requieren.
10. ¿Por qué importa la calidad del servicio en una red de datos? 










Preguntas de lectura: Capítulo 2
1. Describir la estructura de una red, incluidos los dispositivos, medios y servicios necesarios para lograr comunicaciones exitosas. 
2. Comparar y contrastar los siguientes términos: RED, LAN, WAN, INTERNETWORK E INTERNET.
3. ¿Cuál es la diferencia entre INTERNETWORK E INTERNET?
4. Describir la diferencia entre Tarjeta de interfaz de red (NIC), puerto físico e interfaz de red.
5. ¿Por qué se dice que un protocolo es independiente de la tecnología? 
6. Consultar y explicar brevemente qué es una Unidad de Datos del Protocolo (PDU).
7. Explicar la función de los protocolos en las comunicaciones de redes y para qué es el proceso de encapsulamiento de los datos (ilustrar el nombre que adopta cada PDU en cada capa del modelo TCP/IP mediante un dibujo).
8. Describir la diferencia entre los modelos de protocolo y modelos de referencia.
9. Describir la función de cada capa en los dos modelos de red: TCP/IP y OSI.
































Práctica trabajo colaborativo
Git es un sistema de control de versiones distribuido, que nos permite trabajar en el equipo local sin necesidad de tener conexión a una red; pero también podemos colaborar con otros usuarios compartiendo los cambios que vamos realizando en un proyecto. 


En parejas, crear un repositorio en GitHub y desarrollar de forma colaborativa las preguntas del capítulo 1 y 2. Para entender el trabajo colaborativo en git utilizar el siguiente video explicativo: 


GIT / GITHUB [ Tutorial en Español - Parte 1 ] ♥ Inicio Rápido para Principiantes ♥


Crear un archivo .txt para responder el cuestionario y subirlo al repositorio remoto. Cada pregunta respondida se debe enviar al repositorio remoto a través de un commit (ver video). Evidenciar el historial de commits en el repositorio remoto.


Añadir la url del repositorio al documento de entrega y subirlo al Classroom del curso de manera individual.